이력서
- 기본정보
이름 [이름] 성별 [성별]
전화번호 [전화번호] 휴대폰 [전화번호]
이메일 [이메일]
주소 [우편번호] [주소]- 학적정보
[학교] [전공]
부전공/복수전공 / 재학상태 재학
학년 4 성적/학점 3.87/4.50
- 어학능력
외국어 구분구사능력 시험명 점수 등급 취득일자파일첨부
영어 중 토익 875 25.03.09 O
- 자격증
자격증명 등급 발급처 취득일자파일첨부
ADsP 한국데이터산업진흥원 25.06.13 O
SQLD 한국데이터산업진흥원 23.10.06 O
- 보유 Skill(컴퓨터활용능력, 직무관련 기술스택/Tool/장비 사용능력)
skill명 습득 및 적용사례 파일첨부
컴퓨터 활용 능력GTQ  그래픽기술 자격 3급, [전공] 학생회 활동에서 카드 뉴스 및 공지 이미지 제작X
컴퓨터 활용 능력ITQ 아래한글, 한글파워포인트 A등급 자격
- 아르바이트 [전공] 전공 수업 및 교양 수업에서 프로젝트 진행하며 발표 자료 제작X
- 교내활동/수상경력/사회경험/경력사항
활동구분 기간 기관/단체 활동내용 파일첨부
[학교] <캡스톤 졸업 프로젝트: 사진 기
반 출사 장소 추천 AI 모델 개발>
1. 출사 장소 추천 커뮤니티 앱 개
발O25. 8. 19. 오전  10:51 이력서
https://wess.ssu.ac.kr/common/print/jobStudentDetail.do?stSeq=[우편번호]&type=1 1/5활동구분 기간 기관/단체 활동내용 파일첨부
-AWS 배포 진행중
2. 사용자 업로드 사진 기반 AI 추
천 시스템 개발
- 이미지 인식, 키워드 추출, 태
그 생성 및 관리 기능 개발 진행중
[학교]<'인공지능적 사고와 문제해
결' 교과목>
1. 건강 데이터 기반 질병 여부 판
별 머신러닝 학습 프로젝트
-데이터 전처리
-모델 학습 및 비교
-XGB boost 모델 하이퍼 파라미
터 튜닝
프로젝트 최종 2등으로, 우수
한 예측 성능을 가진 모델 구현
프로젝트를 진행하며 협업하
는 방법과 모델 비교 시 적절한 성
능 지표를 탐색하고 최적화하
는 방법에 대해 이해O
[학교]<’머신러닝’ 교과목>
1. 배구경기에서 세트 초반 득
점 양상과 득점 방식이 해당 세
트 결과에 미치는 영향 분석 개
인 프로젝트
-문제 정의 및 연구 가설 수립
-데이터 수집 및 전처리
-모델 학습 및 비교
-하이퍼 파라미터 튜닝
-랏쏘 선형 회귀 모델을 사용
한 결과 분석O
[학교]<[학교] 우범화물 탐
지 AI 경진대회>
1. 우범 여부 탐지 모델 학습
-데이터 전처리
-XGB boost 모델 활용 성능 개선X
[학교]<’데이터 사이언스’ 교과목>
1. 공공자전거 재배치를 위한 대
여소 별 적정 따릉이 수량 예측 프
로젝트
-데이터 수집 및 전처리
-상관관계 및 데이터 분석
-분석 결과 기반 예측 모델 학습
-인사이트 제시O
공모전 24.06.21~24.08.30국립중앙도서관<도서관 데이터 활용 공모전>
1. 도서관 대출 데이터와 행정
동 분석을 통한 맞춤형 자료 운
영 전략 연구
-공공데이터 수집 및 전처리
-상관관계 분석 후 유의미한 정
보 추출
-추출된 정보 기반 운영 전략 수
립O
동아리활동 23.01.27~23.06.26데이터 분석 연합동아
리 ‘위아이티’<데이터 분석 연합동아리 위아이
티 부원>
1. 파이썬 데이터 분석 스터디
2. 데이터 분석 실전 프로젝트
- 여성 안심 키트 지원 적정 사업
구 분석 (데이터 수집, 전처리, 분
석)X
[학교] <[학교] 국제처 언어 교환 프
로그램 LEP>O25. 8. 19. 오전  10:51 이력서
https://wess.ssu.ac.kr/common/print/jobStudentDetail.do?stSeq=[우편번호]&type=1 2/5활동구분 기간 기관/단체 활동내용 파일첨부
1. 외국인 교환 학생과 1:1 매칭
을 통한 언어 교환
- 한국어의 문법과 문장 구조
에 대해 외국인 학생이 이해
할 수 있게 설명
- 영어와 일본어의 실생활 위
주 표현과 단어, 문법, 발음을 교
정 받고 공부함
- 위 과정을 통해 언어에 대해 보
다 깊이 이해하고 직접 사용하
는 방법과 설명하는 기술 향상
아르바이트 25.01.03~25.07.16수학을 삼키다학원 조교 및 업무 보조
- 기출문제 한글화, 문서 관리, 교
재 채점, 테스트실 관리X
아르바이트 23.02.27~24.08.31수학을 삼키다학원 조교 및 업무 보조
- 기출문제 한글화, 문서 관리, 교
재 채점, 테스트실 관리X
- 교육이수
교육명 교육기간 교육기관 교육내용 파일첨부
AI임베디드프로그래
[학교]온디바이스 인공지능 모델과 딥
러닝 경량화 프로그래밍 이해X
[학교]- 머신러닝 데이터 전처리 방법 
-선형 회귀, 로지스틱 회귀, 나이
브 베이지안, 의사결정 트리, 앙상
블 모델 이해 및 실습X
[학교]데이터 마이닝 지식 발견 절차
와 방법 이해
코드 실습 및 팀프로젝트 진행X
[학교]탐색과 최적화, 지식 표현과 추
론, 기계학습, 딥러닝, 계획 수
립 이해X
인공지능적 사고와 문
[학교]머신러닝의 기초 원리 및 실습
-python과 scikit-learn 패키
지 기반 머신러닝 모델 이해
-평가 지표 이해X
- 해외연수
연수국가 연수기간 해외연수명 목적 및 내용 파일첨부
등록된 내역이 없습니다.25. 8. 19. 오전  10:51 이력서
https://wess.ssu.ac.kr/common/print/jobStudentDetail.do?stSeq=[우편번호]&type=1 3/5자기소개서
지원동기사용자 맞춤형 언어 학습 경험을 혁신하는 AI를 함께 만들고 싶습니다.
기존 언어 교육은 학습자의 개별적 능력과 상황을 반영하지 못해 효율성이 낮고, 실전 회
화 능력 향상에도 한계가 있습니다. 링고라 AI는 LLM과 RAG 기반의 기술을 활용해 사용
자의 언어 및 경험 데이터를 반영한 맞춤형 학습 대화를 제공하며, 기존 교육의 한계를 효
과적으로 극복하고 있습니다.
'머신러닝' 교과목에서 '배구 경기 득점 양상 분석'을 주제로 개인 프로젝트를 수행했습니
다. 비정형 데이터를 직접 웹 크롤링을 통해 수집했고, 초기에는 예측력이 낮은 결과가 반
복되었지만, 관련 규칙서를 검토하며 전처리 로직을 재구성해 해결했습니다. 이 과정
을 통해 데이터 분석과 모델 학습의 중요성을 체득할 수 있었습니다.
또한, 캡스톤 팀 프로젝트에서 'AI 출사 장소 추천 앱'을 개발하고 있습니다. Notion과 Gi
thub로 협업하고 있으며, AWS 기반 배포까지 진행 중입니다. 이미지에서 키워드를 추천
해 LLM에 학습시켜 출사 장소를 추천하는 기능을 주요 목표로 진행합니다. 더 나은 추
천 결과를 제공하기 위해 공부하며 프로젝트를 진행하고 있습니다.
데이터를 중심으로 문제를 정의하고, 기술을 통해 개인화된 경험을 구현하는 것에 큰 흥
미를 갖고 있습니다. 링고라 AI와 함께 언어 장벽 없는 교육을 실현하고 개인화된 학습
을 위한 더 나은 기술을 완성해 나가고 싶습니다.
본인의 강점 및 발휘경험목표를 끝까지 실현하는 끈기와 책임감을 바탕으로 한 협업 능력이 강점입니다.
혼자 유럽 여행을 준비하며 외국인과 자유롭게 대화하고 싶다는 목표를 세우고 영어 학습
을 시작했습니다. 학원의 수업 방식 맞지 않아, 스스로 공부 계획을 세워 독학으로 진행했
습니다. 매일 꾸준히 개념을 반복 학습하고, 문제 풀이 후 출판사 커뮤니티에서 피드백
을 받으며 학습 효과를 높였습니다. 그 결과 실제 여행에서 외국인과 대화하며 추억을 쌓
을 수 있었고, 토익 시험에서도 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.
또한 교내 LEP 프로그램에서는 외국인 학우와 1:1 언어 교류를 하며 자주 쓰는 표현
과 문법을 정리해 가르쳐주고 발음을 쉽게 하는 방법을 나누었습니다. 저 역시 영어와 일
본어를 이해하고 실전 표현력을 키울 수 있었습니다.
학부에서 여러 팀 프로젝트를 진행하며 쌓은 협업 능력도 강점입니다. 한 프로젝트에서
는 팀원이 자신의 파트를 구현하지 못해 중도 포기하려는 상황이 있었습니다. 하지
만 팀 프로젝트의 본질은 협력을 통해 함께 문제를 해결해 나가는 것이라고 생각했습니
다. 팀장으로서 그 팀원의 업무까지 함께 담당해 같이 공부하며 부담을 덜어주고자 노력
했습니다. 각자 공부한 내용을 서로 설명하고, 코드를 합쳐가면서 끝까지 협력했습니
다. 이 경험을 통해 팀원과의 의사소통 방법과 문제를 해결해 나가는 방법을 기를 수 있었
으며 협업 능력을 향상할 수 있었습니다.
역량기술서AI Engineer 직무는 프로그래밍 기술, 머신러닝과 데이터 분석, 클라우드 플랫폼 배
포 및 언어 교육 경험이 필요합니다.
[전공] 수업에서 Python, 머신러닝, 데이터 분석 기술을 익히고, 프로젝트와 대외활
동을 통해 문제 해결력과 협업 능력을 키웠습니다.
‘인공지능적 사고와 문제해결’ 교과목에서 건강 데이터를 활용한 질병 예측 팀 프로젝트
를 수행하며 XGBoost 모델 학습, 성능 개선, 지표 해석을 진행했습니다. 성능 기준에 대
해 토의하고 여러 모델을 비교하며 협업 의사소통 능력도 키웠습니다. 예측 성능 리더보
드를 기준으로 데이터 전처리 방식과 하이퍼파라미터를 조정하며 함께 노력했고, 우수
작 2등으로 성과를 거두었습니다.
그 외에도 따릉이 수요 예측, 공공도서관 운영 전략 등 다양한 주제의 데이터 분석 팀 프
로젝트에 참여하며, 데이터 기반 문제 정의와 인사이트 도출 역량을 강화해 왔습니다. 캡
스톤 디자인 프로젝트에서는 앱을 AWS 기반 클라우드 환경에 배포하며 관련 역량을 습
득하고 있습니다.
또한, 교내 언어 교환 프로그램에서 외국인 학우와 1:1 학습 활동을 진행하며, 학습자
가 겪는 어려움을 직접 체감하고 관찰했습니다. 이 경험은 향후 언어 기반 AI를 다루는 것
에 중요한 밑거름이 되리라 생각합니다.
이러한 경험을 바탕으로, 링고라 AI 모델의 성능 개선과 차별화된 언어 학습 서비스 제공
에 보탬이 되고 싶습니다.25. 8. 19. 오전  10:51 이력서
https://wess.ssu.ac.kr/common/print/jobStudentDetail.do?stSeq=[우편번호]&type=1 4/525. 8. 19. 오전  10:51 이력서
https://wess.ssu.ac.kr/common/print/jobStudentDetail.do?stSeq=[우편번호]&type=1 5/5